ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف استدای جمهوری سامیه ایران
لا اله الا الله لا اله الا الله لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه مخلصین نهود دینه ولو گریهن مشرکون ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر
بنده آرش دارابی در پانزده دقیقه آینده
مهمترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما میرسنم
در پانزده همین روز اجرای آتش بست در نوار غزه
رژیم اشغالگر با نقض مجدد تعهداتش
مناطقی در خانیونست و رفح در جنوب این باریکرا حدف قرار داد
نظامیان اشغالگر در خانیونوس یک خدروی فلسطینیان را با استفاده از کواتکوپتر حدف قرار دادند
همزمان با نقض آتشبست برخی گزرگاه های نوار غزه از جمعه رفح به عنوان مهمترین گزرگاه همچنان مستود است
یک مقام سحیونی با ادعای تعلال حماس در بازگرداندن اجساد اصرای سحیونیس گفت
این رژیم تصمیم گرفته است ورود برخی کاله ها را به تأخیر بیاندازد و از باز شدن گزرگاه رفع جلوگیری کند.
این درخواهی است که نهادهای امداد رستانی و بهداشت جهانی از جمعه آنروا و سازمان جهانی بهداشت خواستار بازگشایی فوری تمام گزرگاه ها شدند.
صندوق حمایت از گودکان ملل متحد یونیسف نیز حشدار داد.
صدها هزار دانش آموز برای سبومین سال متوالی از رفتند مدرسه محروم شدند
شهردار غزه اعلام کرد این شهر به سرعت نیازمند ورود کمک های انسانی و تجهیزات پزشکی برای مقابله با قهطی و شیوع بیماری هاست
این مقام فلسطین همچنین خواستار ورود تجهیزات سنگین به غزه برای برطرف کردن حجم عظیم آوار برجایی مانده از ویرانی گسترده در این منطقه شد
پیشتر نهاد امداد رسانی سازمان ملل اعلام کرد بیش از 61 میلیون تن آوار در نوار غزه در نتیجه جنگ دو ساله در این منطقه وجود دارد
که برطرف کردن آن نیازمند تجهیزات گسترده است
مالزیایی ها با برپایی راه پیمایی زده سحیونیستی امریکایی خشم و انزجار خود را از جنایات آشکار رژیم اسرائیل در قتل آم مردم بیدفاع غزه
با حمایت تسلیحاتی رئیس جمهور امریکا فریاد زدند
نمازگزاران جمعه مالزی با بربایی راپمایی زده سهیونیستی
جنایات آشکار رژیم اسرائیل رو در قتل آم مردم بیدفاع قذر با حمایت امریکا به شدن محکوم کردن
دونالد ترام و نتان یهو شرکت تاوانی نسخ و شیر را انداختند
شما در بمباران غزه و قتل هزاران کدک بیگناه صحیح مید و هیچ جایگاهی در دنیا ندارید
امریکان پرسیدان ترام
شما قتل غزه هستید
شما اسرائیل و دیگر سازمان های تروریست رو تجهیز بی کنید
و بقیه رو تروریست می نامید
در حالی که تروریست اول آخر دنیا خودتون هستید
با ابراز خشم و انزجار از رفتارهای نمایشی رئیس جمهور امریکا
برای به اسطلاح برقراری سولف در غزه
خواستار ایجاد کشور مستقل فلسطین
متابق با مرزهای قبل از سال 1967
به پای تطبیق قدس شریف شدن
مثلا ترامپ آتش بست برقرار کرده
در حالی که جنایت نسخوشی نتانیا ها همچنان ادامه داره
ما با حضور دونالد ترامب در اجلاس آسان به ریاست مالیزی به شدت مخالفیم
دولت ما نباید از کسی که در نسخوشی زنان و کودکان فلسطینی نفش اصاسی داره استقبال کنه
مالیزی در بیانی مشترک به امرای چارده کشور اسلامی اقدام غیرقانونی رژیم سهیونی
برای ساخت شهرک های غیر قانونی در کرانه باختری رو به شدت محکوم کرد
اسمایل براجی خبرگزاری صدا و سیما و علام بود
وزیر جنگ رژیم سحیونستی ادعا کرد
60% از تونل های هماس در نوار غزه هنوز منحدم نشدند
به گذارش کانال 12 رژیم سحیونستی
تونل های باقی مانده در مناطقی که در حال حاضر
تحت کنترول ارتش رژیم اشخالگرست قرار دارد
این شبکه ادعا کرده از داخل یکی از این تونل ها هفته گذشته رزمندگان حماس خارج شدند و دو سرباز ارتش اسرائیل را در منطقه رفح در جنوب نوار قذه به حلاکت رساندند.
رسانه های سحیونستی همچنین مدعی شدند که از دو سال گذشته تا کنون دست کم چهل درصد از تونل های قذه منحدم شده است.
نظامیان سحیونیست با فرارسیدن فصل برداشت زیتون
مانع ورود کشاورزان فلسطینی به مزاره خود برای چیدن زیتون می شوند
زیتون و فرارده های آن یکی از مهمترین منابع در آمد فلسطینیان است
شهرکنشینان سحیونیست هر سال منتظر فصل برداشت زیتون می مانند
معمولیت اصلیشان جلوگیری از چیدن محصول توسط فلسطینی هاست
آنها همزمان با حضور صاحبان زمین ها برای چیدن زیتون به روستای بیتا آمدن
نظامیان سهیونیست نیزمزان ها محافظت می کنند
تا معمولیت خود را یعنی بیرون راندن صاحبان زمین را اجرا کنند
دیگه نمی تونیم زیتون های خودمونو بچینیم
هر بار که می آییم با گاز گلوله و زرب و شت مواجه می شیم
خواستیم به سمت زمین ها بریم اما شهرک نشین ها جلی ما را گرفتن
وقتی یک فلسینی سعی می کند از زمین خود دفع کند
نظامیان مسلح حضور دارند
تا او را بازداشت کنند
کتک بزنند
و اگر لازم شد بکشند
امروز اومدیم تا زیتونایی را که از پدران بزرگان ما به اسرسیده به چینیم
اما همونطور که می بینید نیروی مسلح مقابل ما استادن
از ایک طرف با گلوله های پلاستیکی
و از طرف دیگه با تیراندازی و شلیکی گاز عشقا
از هفتم اکتوبر سال 2023 شهرک نشینان 7100 حمله علیه صاحبان زمینهای زیتون انجام دادند
که در نتیجه آن 33 شهروند کشته شدند و هزاران اصل درخت زیتون ریشکن یا نابود شدند
هر سال در فصل زیتون محدودیت های شدیدی امال می شود
بیش از 50 درصد از کشاورزان از رسیدن به زمینهای خود و درختانشان محروم می مانند
و از صادرات روغن زیتون به خارج از سرزمین های فلسطینی جلو گیری می شود
که زیان های بزرگی به بخش کشاورزی بارد می کند
خالد سبارنه خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
همچنان شنونده ی مهمترین خبرهای جهان اسلام از راڈیو معارف هستید
نمایندگان سازمان ملل در یمن برای رژیم سحیونستی جاسوسی می کنند
جنبش انصار الله اعلام کرد که هفتن از کارمندان سازمان ملل متحد
موسیقی
مرکز فرهنگی امام حسین علیه السلام با حدف تقویت وحدت اسلامی و گسترش ارتباطات فرهنگی و انسانی در پاکستان افتتاح شد.
این مرکز با همکاری آستان مقدس حسینی و دانشگاه اسلامی الکوسر تأسیز شده است.
در این مراسم سخنرانان بر نقش امام حسین علیه السلام در دعوت به همزیستی مسالمتامیز و وحدت اسلامی تأکید کردند. مرکز جدید قرار است به عنوان پولی فرهنگی میان آستان حسینی و مردم پاکستان در زمینه های علمی، فرهنگی و رسانعی فعالیت کند.
استقبال گسترده ی جوانان ساحل آج از حوزه و دانشگاه المصطفى
حدود هزار دانشجو و طلبه در این مرکز علمی به تحصیل علوم اسلامی می پردازند
دانشگاه و حوزه علمی ی المصطفى در ساحل آج با استقبال گسترده ی دانشجویان و جوانان این کشور روبرو شده است
دانشگاه جامعتون مصطفى در کشور ساحل آج به همدلالا
پس از دو ده فعالیت با استقبال بسیار خوبی از جوانان کشور ساحل آج مباجه هستش
که به همدلات در سه رشته در مخته کارشناسی دانشچیان در حال تحصیل هستن
در رشته حقوق، در رشته ارتباطات و در رشته اقتصاد
همچنین کالجی برای نوجوانان و جوانان تحصیل شده که در مخته دیپلوم
و حوضه علمیه خوهران و همچنین حوضه علمیه برادران در کشور ساحل آج
مشخول تحصیل هستن
حدود هزار نفر در
هوزه و دانشگاه المصطفی
در کشور ساحل آج
مشخول به تحصیل هستن
آقای ابراهیمی
مدیر دانشگاه المصطفی
در هوزه برادران قریب
به سی سد و هفتاد نفر
اکنون در حال تحصیل هستن
و در هوزه خوهران
قریب به سد و پنجه نفر
مشخول تحصیل هستن
در دانشگاه المصطفی
قریب به سد و ده دانشجو
در مخته کاشناسی مشغول تحصیل هستن
و کالج پسرانه و دخترانه ما جمعا
قریب به 330 نفر مشغول تحصیل هستن
ساحل آج حدود 27 ملیون نفر جمعیت دارد
که 39 درصد از جمعیت این کشور را
مسلمانان تشکیل میدهند
ادامه خبرها
گرده همایی اسلامی مسیحی با عنوان
با هم برای خانواده و حفظ ارزش های آن
به هممت مرکز اسلامی شهر برات آلبانی برگزار شد
در این نشست که با حضور مفتی آلبانی، رهبران دینی مسلمان و مسیحی، نمایندگان سیاسی و فعالان مدنی برگذار شد، بر نقش خانواده به عنوان رکن اساسی جامعه و نماد ارزش های اخلاقی و دینی تأکید شد.
سخنرانان با اشاره به چالش های اجتماعی کنونی بر حفاظت از کیان خانواده در برابر هر گونه تحدید تأکید کردند.
کتاب جهانی در یک مرز زبان، عدبیات و فرهنگ فارسی به قلم منیر درکیچ، استاد دانشگاه ساراگیو در بوسنی و هرزگوین منتشر شد.
این اثر در سه بخش به معرفی فرهنگ ایران امروز جایگاه زبان و عدبیات فارسی در جهان و حضور آن در منطقه بالکان می پردازد.
در بخش های از کتاب به نسخه های خطی فارسی موجود در ساراگیو از جمعه نسخه قدیمی گلستان اشاره شده است.
کتاب با بهرگیری از تصاویر، نقشه ها و نسخه های خطی تصویری جامعه از تأثیر زبان و عدویات فارسی بر فرهنگ منطقه ارائه می دهد
و مراسم بزرگ داشت سال روز شهادت حجت الاسلام شهید سباهی امام جمعه کازرون در مسلح این شهر در حال برگذاریست
حجت الاسلام محبودی امام جمعه کازرون به خبر راژیو معارف گفت
بعد از شهادت شهید سباهی تا چهلومین روز شهادت ایشون فقط در مدارس ما قریب چهل یادواره به نام ایشان برپا شد
غیر از مراسمی که در مساجد متعدد در شهر مومن و انقلابی کازرون برگزار گردید
و غیر از برنامه ای که در شهرستانهای خرامه و قادر آباد برگزار شد
فردا چهارم آبان ما مصادفه با یکمین سالگرد شهادت شهید عزیز ما شهید سباهی هست
که به مناسبت گرامی داشته یاد و خاطره این شهید عزیز
امروز یکی از بلوارهای ورودی شهرستان کازرون به نام این شهید عزیز نامگذاری شد
و تمثال بارک شهید در افتدای این بلوار نسخ شد
همچنین دوستان پسرانی به نام مبارک شهید نامگذاری شد و رسمن امروز استطاع شد
ما انشالله این شب مراسم یکمین سالگرد شهید عزیز ما شهید سباهی در مسللای شهرستان کازرون برگذار خواهد شد
از همه عزیزان دعوت میکنم که انشالله در این مراسم حضور پیدا کنم
روز دوشنبه هم انشاءالله در حرام متحر شاه چراق به یاد این شهید عزیز مراسم بزرگ داشتی برفا خواهد شد
حجتال اسلام محمد سباهی امام جمعه کازرون در استان فارس چهارم آبان ماه
پس از اقامه نماز جمعه این شهر بر اثر تیرندازی فرد زارب مجروح شد و در بیمارستان به شهادت رسید
حجرت الاسلام سواهی از سال 98 به مدت پنج سال امامت جامعه کازرون را بر احده دار بود
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم 23 و 9 دقیقه خواهد بود
فردا یک شنبه چهاروم آبان ماه برابر با چهاروم جمادیول اول و 26 اکتوبر
سپاس کذارم و خدا نگهدار
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به زمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
در آبان 1158
جوانان پیرو به خط امام رفتن
جاسوس خانه امریکا رو فتح کردن
امریکایی ها رو دست بسته و چشم بسته
از دیر خودشون کردن
موسا این دفعه فرقون رو اینجوری چکست داد
به نام خدایی که فریاد آزادی بشر را در قرار خواهد زنده نیم
این بار هم
دیابانهای تهران جاهد حضور پرشور نسل بیدار و ادالتهای ایران
قرار ما
در راه پیمایی عظیم و دشمن چکن یوم الله سیزده آبان
سه شمعه ساعت نه صبح
از میدان فلسطین تا لانگ جاسوسی سابقه امریکا
با حضور جوانان و نوجوانان انقلابی از محلات تهران بزرگ
یایید تا بار دیگر
صدای استقبار ستیزی مردم ایران در جهان تنینندار شد
صف به صف کنار هم باز بی قرار هم
هممتن قدم بزن در حمایت از متن
پاب پای آفتاب در مسیر انبلاد
از حضور تو وطن روز فید می شود
دشمن دستیسگر ناامید می شود
پاب پای آفتاب در مسیر انبلاد
سرخوش و زرانه خوند سر بلند در جهان
روز ملی مبارزه با شیطان
قیام کنید
آقای قاضی
اگه دوست دارید با آین دادرسی
پرونده های حقوقی و کیفری
آشنا بشید
شنونده برنامه آقای قاضی باشید
از پنجمه مهما
شنبه تا پنجمه
ساعت سیزده و ده دقیقه
از راژیو معارف
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های رادیو معرف
در نوبت صبح برای سلامی به همه مدوم ایران
سلام سرخط شنده تا پنشنده ساعت شش و سی دقیقه
مجلی صبحگاهی مهربان باشین
با مهبریت نشات معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشین
شمبه تا پنج شمبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شمبه و پنج شمبه ساعت بیست و سه
راژیو معارف صدای فصیلت و فطران
از پخش راژیو معارف با شما هستیم و ممنونیم از همراهی شما دوستان
برای همه تون آرزوی دارم که شد ساده باشه اما واقعا نیازه برای آدم
آرزوم کنم وقتی پیدا کنید برای فکر کردن
چرا که آقا امام علی علیه السلام می فرمایند
چه بجاست که برای انسان ساعتی باشد که او را هیچ مشقلی سرگرم نکند
و درباره ارزش اندیشیدن می فرمایند کسی که در آموختهای خود بسیار بیندی شد
دانش خود را استوار ساخته است و به فهم مطالبی که تا به حال به دان نرسیده موفق می شود
لحظه هاتون انشاءالله سرشار باشه از تفکر
و البته امیدوارم در کنار خانواده هاتون خوب و خوش و سلامت باشید
ما تا ساعت 22 در نوبت دومه پخش روز شمبه
سوم آبان ماه با شما هستیم
و لحظه نیمه شب شرعی به افق شهر مقدس قوم
23 و 9 دقیقه خواهد بود
میخواییم برنامه مشق راه رو تقبیمتون کنیم
در این برنامه حجتالستان و المسلمین فقیهی به پرسش های اخلاقی پاسخ خواهند داد
بعد از اون ساعت بیست و چهل و پنج دقیقه یک قطر از دریا رو بشنوید
حجتالستان و المسلمین راسل در این برنامه به شرح آیه از قرآن کریم خواهند پرداخت
این برنامه قالبی نمایشی داره
ساعت بیست و یک میتونید مبانی فقاحت رو بشنوید
و 21 و 30 دقیقه هم بر کرانه نور تقدیمتون میشه
امیدوارم که از تک تک این برنامه ها استفاده ببرید
و حالا همراه باشید با مشق راه
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسند
و آفریدگار اما تو را به راه مستقیم می خاند
از این را به راه مستقیم
ادایت دو مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در راه مستقیم بردن
به راه مستقیم می خاند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
از مجموعه مشق راه
با امیده به این که شما هم فرصت داشته باشید
حدوداً 25 دقیقه برنامه خودتون رو
همراهی بفرمایید
آماده میشیم برای تقدیم کردن
ادامه برنامه و استفاده از
نکته های عرضشمند مهمان
و کارشناس بزرگوارمون
به برکت سلبات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى
و خاندان گرانقدره ایشون
محمد و آل محمد و عجل فرجهم
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
بعد مهمان و کارشناس بزرگوارمون جناب استاد حجت الاسلام و المسلمین سید احمد فقیهی
از به محترم حیط علمی مؤسسه آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق
در این برنامه هم با ما همراهی می کنند
جناب استاد سلام به شما وقتتون به خیلی خوش آمدید
سلام علیکم بنده هم خدمت شما جناب آقای خسینی همکارا نوشن بندگان محترم عرض سلام دارم
سلامت باشه انشالله مشرف فرمودید
شما شنوانده های عزیز هم لطفا در طول پخش برنامه
و یا حتی سایر ساعت شبان روز در کنار من باشید
و اگه سؤالی در حوضه اخلاق توحیدی دارید بپرسید
به لطف خدا جنوب استاد فریهی در طول پخش این برنامه
و یا سایر برنامه ها پاسخگوی اونها خواهند بود
329-10551 و 329-10552 با پیش شماری 025 شماره های تلفن ماست
و 3553 هم شماره سامانه پیامک من که البته لطف می فرمایید و ابتدای تلفن یا پیامکتون نام برنامه مشق راه رو حتما قید می کنید
سلام استاد فقیهی عزیز ما آماده ایم که مثل هر برنامه نکتهای عرضشمند شما رو در باری اخلاق توحیدی بشنویم بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و صل الله علیه سیدنا و نبینا
و بالقاسم محمد و علیه طیبین و طاهرین
لا سیما غلا بقیت الله فی ارضه
مطلبی که ارد شد اخلاق توحیدی
اونس با خدا و ارتباط با خدا
یا گاهی هم میگن که آشتیه با خدا
ما باید یه قدری برگردیم با خدا معنوز بشیم
این اونسه با خداوند
اخلاق و رفتار و زندگی و دنیا و آخرت و همه چیز آدم رو اصلاح میکنه
یکی از راهکارها عرض شد که دعا کردنه
که اونسه انسان رو با خدا سریع برقرار میکنه
در دعا کردن رسیدیم به اینجا که یه دعاهایی هم داریم دعاهای خاص برای موارد خاصی این دعاها یه مقدار در قرآن بیان شده یه مقدار هم در روایات
از قرآن شروع کردیم
یکی از دعاهایی که
در قرآن تکرارم شده
به مناسبتهای مختلف
این که من
برای زوریه خودم
برای نسل خودم
دعا بکنم
نه حالا فقط فرزندانم
یعنی فرزندان بیواسطه
و مستقیم
اصلا دمت خداوند بخواد که
یه نسل با برکتی
ازش باقی بموند
زوریتن تیه به
و برای اونها هم دعا بکنن
بله این دعا کردنه برای زوریه
و به عکسش هم هم
دعا کردنه فرزندان
برای پدر و مادر و آبا و اجدادش
تو دعا محدودیت زمان و مکان نداره
نه خیلی اینطور نیست که حالا برای فرزندی که الان دارم دعا بکنم
خود این فرزند من ممکنه اردواج بکنه
نبه هایی نتیجه هایی نسلی باقی بمونه
چند جا در قرآن داریم
حضرت ابراهیم
زکتی که خداوند حضرت ابراهیم رو به مقام امامت رساند
اونجا به حضرت ابراهیم خطاب شد که ما شما رو امام قرار دادیم
و از ابتدا ابراهیم رب به کلماتن فعتن مهنه
قال انی جاغل و کل ناسه اماما
دیگه ظاهرن مهمترین مقام بعد نبوت و رسالت امامت
که حضرت ابراهیم اول نبی بودند و بعد رسول و بعدم به مقام امامت رسید
به مجرد این که خداوند به حضرت ابراهیم فرمود
این نیج آقل و کل ناس اماما
من شمار امام قرار دادم
بلا فاصله
حضرت ابراهیم فرمودن که
و من ذریتی
حالا این امامت
فقط مال منه
یعنی که
این امامت رو برا
ذریه خودم
حالا این ذریه هم عرض کردم
فرزند بیباستنی
یعنی در نسل من هم
امامت باشه
و این دعا مستجاب شد
یعنی خداوند امامت رو در نسل حضرت ابراهیم قرار داد
خود امه مرسومین ما از نسل حضرت ابراهیم هستند
حضرت ابراهیم دو تا پسر داشتند دو تا فردند
اسمایل و اسحاق
از حضرت اسحاق پیانبران بنی اسرائیل به دنیا آمدند
یعنی حضرت یعقوب و حضرت یوسف و در نسل حضرت اسحاق پیانبران بنی اسرائیل بودن
در نسل حضرت اسمایل پیغمبری نبود تا پیانبر اسلام
یعنی پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و آله و سلم
از نسل حضرت اسمایل و بعد میشن از فرزندان حضرت ابراهیم
این دعا خیلی مهمه
که حضرت ابراهیم
تا خداوند فرمود
این نیجا قلو کل نازه اماما
فرمودن و منظوریتی
خدای درظوریه منم امام قرار میدی
دعاوند مستجاب شد
منطقه اینه همیشه توجه داشته باشیم
دعا مستجاب که میشه
خداوند مساده کلی آلمم در نظر میگیرد
خطاب شد که
بله در ذریعه شما امام هست
اما ولای نال و عهد ظالمین
در ذریعه حضرت ابراهیم
دو دسته فیده میشن
یه دو ظالم هست
حالا ظالم هم یعنی
اون عبادت و بندگی رو حقش به جا نمیارن
خطاب شد که امامت به اونا که نمیرسه
امامت در نسل حضرت ابراهیم هست
اما نه در ظالمینشون در همش
اما خود این دعا مستجاب شد
علامتش همینه که
خدا با این استثناء کرد
که به یه ادشون امامت نمیرسه
به یه ادشون میرسه
این دعایه برا
زرریه و نسله
ارز کردم در قرآن
به چندین صورتم اومده
در یه آیهی دارد که
ربنا ما دعا میکنیم
از خدا میخواییم که چی؟
ربنا حبلنا من ازواجنا
و ذریاتنا قررت اخیانه
خدای از فرزندان ما
از این ازدواج